[奶²狗派小分组] 翻译&后期：奶茶老师 校对&打杂：国王布丁集团
翻译仅供参考，更新时间随缘~
あれ？
咦？
ほたるって 前は料理してなかったっけ？
我记得你之前不是也有做过饭么？
ん~…
唔……
はなこ用に簡単なスープを 作ってただけなんだよね
只做过给花子吃的简单的汤
あ~ そっか
哦 这样啊
犬のごはんって 味付けできないもんね
毕竟给狗狗做饭不能加调味来着
はいオッケー お疲れさま
检查没问题 辛苦你了
それで 何を作られたんですか？
然后呢 您做了什么菜？
肉じゃが
土豆炖肉
じいちゃんが よく作ってたから いけると思ったんだけどなぁ
因为爷爷经常做 我还以为我也能行
俺 好きですよ 肉じゃが
我很喜欢土豆炖肉哦
えっ…？
诶？
食べてみる？
你要尝一下么
おいしいです ほたる先生！
萤老师 这个真好吃！
まずいね~ 味が薄らぼんやりしてる
真难吃啊~只能隐隐尝到一点点味道
個性的で すばらしいです
这个调味很有个性非常棒！
たまねぎ入れなかったの？
你没加洋葱吗？
うん… 俺 ねぎは あんまり
嗯……我不太能接受这个
料理本とか見なかったの？
你没看食谱吗？
なんとなく うろ覚えで
我是靠以前的模糊印象做的
最初は見たほうがいいよ
第一次做菜还是看食谱比较好哦
まずは基本をしっかり やってから… あっ
首先要掌握基本功……啊
きのこいぬ 食べてみる？
蘑菇狗 你要吃吃看吗？
えっ…
诶……
明日 料理本 買ってくるよ
我明天去买食谱
《蘑菇狗》
《
蘑
菇
狗
》
《
蘑
菇
狗
》
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
ど
こ
か
ら
生
え
て
き
た
の
？
你
是
从
哪
里
冒
出
来
的
呀
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
僕
を
ず
っ
と
見
て
た
の
？
你
一
直
注
视
着
我
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
寂
し
い
思
が
そ
こ
に
伝
わ
っ
た
の
？
我
的
孤
独
寂
寞
都
传
达
给
你
了
吗
？
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
優
し
い
温
も
り
が
心
に
そ
っ
と
触
れ
た
温
柔
的
暖
意
轻
触
碰
我
的
内
心
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
誰
か
に
似
て
い
る
そ
ん
な
気
も
し
て
令
我
感
觉
有
点
像
谁
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
前
代
未
聞
の
摩
訶
不
思
議
前
所
未
有
的
不
可
思
议
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
君
と
い
る
と
孤
独
だ
っ
た
気
持
ち
に
只
要
和
你
在
一
起
曾
经
孤
独
的
那
份
心
情
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
パ
ッ
と
花
が
咲
く
瞬
间
就
变
成
花
绽
放
了
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
君
は
何
な
の
？
何
者
な
の
か
你
是
什
么
？
你
是
谁
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
分
か
ら
な
い
が
た
だ
温
か
い
我
不
知
道
我
只
觉
得
你
很
温
暖
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
い
ぬ
き
の
こ
い
ぬ
狗
蘑
菇
狗
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
な
ん
て
お
か
し
な
你
的
模
样
可
真
奇
怪
呀
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
今
日
も
お
か
し
な
物
語
が
而
我
们
的
奇
怪
的
日
常
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
ほ
ら
ま
た
は
じ
ま
る
よ
今
天
又
开
始
啦
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
き
の
こ
い
ぬ
と
生
き
る
未
来
与
蘑
菇
狗
一
起
生
活
的
未
来
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
こ
れ
か
ら
何
が
あ
る
か
な
接
下
来
会
发
生
什
么
呢
蘑菇狗与来访者
初学者也能学会的菜谱书！
《第一次做菜》
简单的一道菜烹饪法
马上就能掌握！
これにするか
就选这本好了
あっ…
啊……
すみません
不好意思
い いえ こちらこそ
不 没事 我才要说不好意思
大丈夫ですか？ 本
书没撞坏吧？
あぁ 大丈夫です
没事 没撞坏
もしかして また気付かれたかな？ 絵本作家だって
难道我又被人发现绘本作家身份了？
あの…
请问……
は はい
你说
前に土手で 犬みたいなの 散歩させてましたよね？
您之前是不是在河堤上遛过一只类似狗的动物？
えっ…
诶……
あの~
那个~
は はい
我 我在听
あれって犬ですか？
那是狗吗？
え えぇと…
这 这个么……
あの子に 会わせてくれませんか？
能否让我见见它呢？
えっ？
诶？
私 上原あんずっていいます 中２です
我叫上原杏子 上初中二年级
あっ… 森ノ原… ほたるです
啊……我叫……森之原萤
それで…
刚刚你说的是
私 あそこの土手には 時々行くんですけど
我偶尔会去那个河堤
ほたる先生~！
萤老师！
あのときから あれ なんだったんだろうって思ってて
那天以后 我就一直在想那只动物到底是什么
あとで こまこちゃんに無防備すぎるって怒られたっけ
在那之后 小驹子还生气地说我太没有警惕心了
それで…
所以……
あの子に また会いたいんです
我还想再见它一面
まぁいいか 一度見られちゃってるんだし
也行吧 反正都被撞见过一回了
え~っと… ちょっとだけでいいなら
那什么……如果只是看一下下的话就可以
本当ですか！
真的吗！
ありがとうございます！
谢谢您！
玄関先で ちょっと会うだけでいいよね
只在玄关处见一下下就可以了对吧
はい
是的
さすがに中学生を一人暮らしの家に あげるわけには…
毕竟不能带初中生进到一人独居的屋里……
ただいま~
我回来啦~
こんにちは
你好
あぁ… 結構重いね
啊 它还挺重呢
あの…
请问……
この子と一緒に 遊んでもいいですか？
我可以和它一起玩吗？
うん いいよ
嗯 可以呀
ありがとうございます
谢谢您
よろしくね え~っと…
请多指教啦 那个……
きのこいぬだよ
它叫蘑菇狗
きのこいぬ
蘑菇狗
こうやって 花を重ねたら 茎をクルッと巻きつけてね…
像这样把花叠起来 然后把它们的茎绕圈圈地卷起来……
うん 上手上手
嗯 你做得很棒呢
できた
做好啦
うわ~ かわいい~
哇~真可爱~
これ なんの絵？
这画的是什么？
たぶん たこ焼きと肉じゃがかな
我想它画的应该是章鱼小丸子和土豆炖肉
えっ きのこいぬ 肉じゃが苦手なの？
诶 蘑菇狗不喜欢吃土豆炖肉吗？
おいしいのに~
明明那么好吃~
すご~い
好厉害~
きのこいぬって １人で たこ焼き作れるんだね~
蘑菇狗你居然能自己做章鱼小丸子~
アンタ…
我说你……
また無防備に うちまで連れてきちゃって
怎么又毫无防备地把陌生人带到家里来了
大丈夫なの？
不会有事吧？
えっ？ だめかなぁ…
诶？不可以这样做吗……
俺が絵本作家ってことも 知らないみたいだし
她好像不知道我是绘本作家
きのこいぬに 会いたいってだけなら…
如果她只是想见蘑菇狗的话……
ほたる先生
萤老师
いくら相手が子どもとはいえ
即使对方只是孩子
このように こっそり画像でも撮られたら
但像这样偷偷地被拍下照片
あっという間に 全世界に発信が可能な時代です
瞬间就会被扩散到全世界 现在就是这样的时代
気をつけないと
要小心才是
まぁ俺は 待ち受けにするだけなんで 大丈夫ですけど
不过若是我的话就只会设置成屏保罢了 放心吧
怖いわ
你真可怕
そんなことするかなぁ
她会做这样的事吗
え~っと
那什么
あんず… ちゃん？
小杏子？
はい
我在
ここに来てること おうちの人は知ってるの？
你家里人知道你来这里吗？
そろそろ日も暮れるし 心配してない？
天差不多也要黑了 他们没在担心吗？
まだ帰ってきてないので 大丈夫です
他们还没回家 所以没问题的
私 鍵っ子なんで
我是挂钥匙儿童
そう…
这样啊……
す… すみません
不……不好意思
そうだ うちら ちょうど食材買ってたんだ
对了 刚好我们买了食材
昨日の肉じゃがリベンジ
为了报昨天土豆炖肉的仇
あんずも食べよう？
杏子也来一起吃吧？
晩ごはん済ませてから うちまで送っていくよ
等吃完晚饭 我送你回家
ありがとうございます
谢谢你们
私 手伝います
我来帮忙
買い物してきたんだ？ ２人で一緒に
你们两人一起去买东西了呀
違います！
才不是呢！
違う！
才不是！
今天的菜
土豆炖肉
上手だね~
你削得真好
お~ 上手上手
哦~你好熟练
あの~… あんずちゃん
我说……小杏子
はいっ
怎么了
きのこいぬのことなんだけど
关于蘑菇狗的事情
あっ
啊
誰にも言いません もちろん
我当然不会跟别人说的
きのこいぬが本当にいるって ほたるさんのファンに知られたら
要是被萤先生的粉丝知道蘑菇狗是真实存在的话
大変なことに なっちゃうかもしれないし
可能会引起很大的骚动
ありがとう
谢谢你
んっ…
嗯？
矢良
相手 中学生だから
人家才初中
《蘑菇狗》
うわ おいしい
嗯 真好吃
結局 ほとんど あんずちゃんに作ってもらった
结果基本都是小杏子做的
すごいね 他のおかずもだよね
你好厉害呀 其他小菜也是你做的吧
はい
是的
うち 私がごはん用意するんで 覚えたんです
我们家是我做饭 所以就学会了
そうなの？ 大変だね
是这样么？你真辛苦啊
いえ 私 大丈夫なんで！
没有 其实还好
きのこいぬも食べてみる？
蘑菇狗你也要吃吃看吗？
おっ 気に入ったみたいだな
噢 看来它很喜欢
よかった~
太好了~
食べ過ぎたから もうおしまい
你吃太多了 所以不给了
なんかいいですね
总觉得这样真好呀
こうやって みんなでごはん食べるのって
我是说能像这样大家一起吃饭
うん
嗯
もしかして肉じゃがのお礼？
难道这是土豆炖肉的回礼？
わぁ ありがとう
哇 谢谢
すごくおいしい
非常好吃
いいよ あんずちゃんは
小杏子你就不用收拾了
座ってゆっくりしてて
你就坐着慢慢休息吧
はい
好的
私がやるから
我来洗就好
いいや 俺のほうが 完璧に洗えるから
不行 让我来洗才更干净
私がやる
我洗就好
い~や 俺
不行 我洗
あっ汚れ見っけ
啊 发现没洗干净的地方
きのこいぬ
蘑菇狗
ごめん あんずちゃん そろそろ送るよ…
抱歉 小杏子 差不多该送你回去了……
きのこいぬ？
蘑菇狗？
ほたる~ 洗剤切れたんだけど 詰め替えある？
萤 洗洁精用完了 有补充装吗？
あれ？
咦？
あんずは？ どこ？
杏子呢？去哪了？
トイレ？
上厕所吗？
やっぱり… いないよね
他们果然……不在这里对吧
いない どこにも
哪都不在呢
てか きのこいぬも？
话说 连蘑菇狗也不在？
これは
这是
誘拐ですね
被诱拐了呢
誘拐？
诱拐？
あんずちゃんと きのこいぬが？
你是说小杏子和蘑菇狗吗？
違います
不对
きのこいぬが あの子に さらわれたんです
是蘑菇狗被那孩子诱拐了
そもそもあの子には 不自然な点が いくつもありました
说起来她之前就有几处表现不自然的地方
きのこいぬが本当にいるってほたるさんのファンに知られたら
要是被萤先生的粉丝知道蘑菇狗是真实存在的话
大変なことに なっちゃうかもしれないし
可能会引起很大的骚动
先生を絵本作家と知らないのに ファンなんて言葉が出ますか？
如果她不知道老师您是绘本作家 会提到“粉丝”吗？
それに
而且
本屋での出会いも 偶然というには不自然です
在书店里的相遇 要说那只是偶遇也太巧了
つまり あの子は先生のことをすべて知ったうえで 接触してきたのです
也就是说她是在完全了解老师您的情况下接近您的
そう… すべては…
没错……这一切都是为了……
きのこいぬを盾に ほたる先生と お近づきになるためです！
用蘑菇狗做借口来拉近跟老师您的关系！
あわよくば…
如果顺利的话……
黙ってて もう…
你闭嘴吧 真是的……
ほたる先生 １１０番しましょう！
萤老师 我们报警吧！
でも…
可是……
きのこいぬのことを 説明しようがないし
我没办法跟别人说明蘑菇狗的事情
あんずちゃんが さらったって…
而且就算你说是小杏子拐走了它我也……
なんにせよ まだ近くに いるかもしれないから
不管怎么说 他们可能还在这附近
捜しにいってくる
我要去找他们
俺も行きます
我也去
ありがと
谢谢你
こまこちゃんは待っててくれる？
小驹子你能留在这等等吗？
もう暗いし もしかしたら 戻ってくるかもしれない
外面已经很黑了 而且他们也许会回来
わかった
好吧
ほたる
萤
持ってって
带上这个
何かあったら うちから連絡するわ
要是有事我会打给你
ありがとう
谢谢
矢良くん 二手に分かれよう
矢良 我们兵分两路吧
はい！
好的！
きのこいぬ…
蘑菇狗……
大丈夫だよな？
你不会有事吧？
イッタタタ…
好痛痛痛……
はぁ ビックリした
啊 吓死我了
ごめん きのこいぬ
抱歉 蘑菇狗
大丈夫？
你没事吧？
優しいね
你很温柔呢
ありがとう きのこいぬ わがまま聞いてくれたことも
谢谢你 蘑菇狗 还有谢谢你愿意答应我的任性要求
きのこいぬ きのこいぬに 会ってほしい子がいるんだ
蘑菇狗 我想让你去见一个小伙伴
でもね ほたる先生には 内緒にしてほしくて…
但我不想让萤老师知道这件事……
一緒に来てくれる？
你能跟我一起来吗？
よし じゃあ…
好了 那我们……
きのこいぬ？
蘑菇狗？
プラム？
小紫？
※プラム：对应英文plum，意思有梅子、李子、紫红色的。
愛は
所谓“爱”
Hah Hah
一体どんなタカラモノ（どこにあるの）
究竟是一种什么样的宝物（在哪里呢）
探して地球を一周り
我绕地球一圈寻找它
ついには宇宙へ
最终抵达太空
だけど
但是呀
Hah Hah
未だ定義づけられない（意味分かんない）
我还是无法给它下定义（我不知道它是什么意思）
研究者もなんかの天オもソレについて論争
不管是学者还是其他领域的天才 大家都争论不休
そうね私の 予想してみたとこ ふわっとしてそう
嗯 我猜它 说不定是个缥缈的东西
人類昔から Love searcher 想像上 I wonder
人类从以前开始就是“爱”的搜查官 说不定比我们想的更加具有好奇心
「隊長！？」「発見！」
“队长！？”“找到了！”
ドキッとしてハッとして Heart b-b-beat
令人怦然心动又担惊受怕 Heart b-b-beat
泣いて笑って感情 oh my god！
时而哭泣时而大笑 各种情绪 oh my god！
こんなにキュッとするんならトガってんじゃない？愛？
这么让人揪心 难道爱是这样让人扎手的吗？
キミの笑顔が世界を救うなんてオオゲサじゃないよ
你的笑容能够拯救世界 这绝不是我夸大其词哦
明日もみんなで笑い合っていられますように
愿我们明天也能一同开怀大笑
Heart b-b-beat!!
蘑菇狗的兄弟
次回 きのこいぬの兄弟
下一集 蘑菇狗的兄弟